Zeig!
#Máhtte kommt.
#Welche gewinnt? ## goabbá = welche/welcher von beiden
#Biret schreibt.
nicht. ## ii = nicht, nein (wenn es ohne Hauptverb dasteht)
*Arvigoahtá. ## Derivation -goahtit = es fängt an zu + Inf
Kommst  jetzt? ## Pronomen fehlt, boađát = du kommst/ kommst du
Komm her!
Fürchtest  in den Hund? ## ballat + Lokativ = lokativ wird mit akkusativ übersetzt
Geht  mit dem Flugzeug? ## Pronomen fehlt
Heute regnet. ## expletive subject - es regnet
in #Tromsö regnet.  ## expletive subject - es regnet
Wir kommen #später.
Ich schäme tot! ##jámas = zu Tode
die Cousins fahren mit den Autos. ## Warum ist der erste Buchstabe nicht groß?
Wir sitzen in den Boden. ## in>auf
Dort kommt der Vater.
Er fürchtet in den Bären. ## ballat + Lokativ = lokativ wird mit akkusativ übersetzt
Er freut auf dem Fisch. ##liikot=mögen, illudit=freuen
Bleib #gesund!
Kennst  ihn? ## Pronomen fehlt
Hilf mich! ## helfen + dativ
Wirf den Würfel!
Deck die Tür! ## gokčat = zumachen, zudecken
Ich liebe #du
der Vater schreibt den Brief. ## Warum ist der erste Buchstabe nicht groß?
der Bauer tötet das Rind. ## Warum ist der erste Buchstabe nicht groß?
das Rind tötet der Bauer. ## Warum ist der erste Buchstabe nicht groß?
Wir jagen den Fisch in das Boot. ## :D bivdit = jagen, angeln Lokativ = in + dativ, Illativ = in + akkusativ
Wir kaufen die Milch in das Geschäft. ## Lokativ = in + dativ, Illativ = in + akkusativ
Manchmal er deutet die Träume. ## er deutet> deutet er
die Mutter macht schnell die Homepage.
Gib mir den Kuss!
Was wollt heute?
Stell die Tür #geschlossen! ## :D
Lehr den Sang auswendig! ## oahpat = lernen, oahpahit = lehren, lávlla = Lied
in #Máhtte ist der Hund. ## Warum ist der erste Buchstabe nicht groß?, Human lokativ vor dem Subjekt = habitiv, Máhtte hat einen Huund
die Oma haben die Schafe. ## Warum ist der erste Buchstabe nicht groß? , Oma hat ..
Ist  euch das Geld? ## Habt ihr..
Mich ist der Kopfschmerz. ## Ich habe
Ihn sind die Verwandte in #Norwegen. ## Er hat
Viel  dich ist das Geld? ## aha... ollu=viel, ollu go= wie viel, dich ist>hast du
Er ist alt.
der Teufel er ist! ##hmmm.. Der Teufel ist er!
#Ánde ist der Krankenpfleger. ## ohne Artikel
#Dies ist die #Intensivkurs. ##der Kurs
#Alle ist teuer. ## alles
die Mädchen sind gut.
#Sire ist die Lehrerin.
das Kind sitzt auf dem Boden. ## čohkánit = sich setzen + auf+Akkusativ
der Vater freut auf der #Räucherfleisch. ##liikot=mögen + Illativ=Akkusativ
Ich vertraue dir.
Verdunkelt. ## Es (expletive) wird dunkel. (wie arvit)
Dann bin. ## finite form von leat ohne Hauptverb = Ja
Ich bin krank.
Er ist #der Auge die #Halbe. 
Ich bin in die Trauer. ##morašis=traurig
das Messer ist in den Stahl.
der Opa ist zuhause.
der Treff ist in den Abend. ##das Treffen, am Abend
#Ánne #traumen #Áilu.
Er beachtet die Menschen.
Vater kauft mir die Skier.
Er geht die Schule in #Oulu. ##vázzit + skuvla(Acc) = in die Schule gehen
Was du arbeitest heute? ##bargat = arbeiten, machen; should we work on lexical selection?
Es guckt mich das Essen.	##mich>mir, das Essen>auf das Essen, aber der Satz ist schwierig
#Biret gibt das Geschenk auf #Lemet. ## ..gibt Lemet das Geschenk (Satzstellung ist wichtig hier)
#Áilu schickt den Brief auf #Elle. ## ... schickt Elle den Brief (Satzstellung ist wichtig hier)
#Biera lehrt mir die Mathematik. ##lehren + dativ
der Opa ist alt. ##ohne Artikel besser, vielleicht am Anfang des Satzes bei Familienbezeichnungen, sollen wir lexical selection machen? der Großvater vs. Opa, der Vater vs. Pappa, die Tante vs. Tante
die Mädchen sind #fleissig. ##richtig
Sie sind gut.
#Áilu der Schwiegerbruder ist der Handwerker. ## Schwiegerbruder>Schwager :D, bei Berufsbezeichnungen ohne Artikel
Ihn sind die Schafe. ##Er hat ...
Wir gehen auf dem Hochwasser. ## Illativ auf/in/zu+Akkusativ  (nicht Dativ)
Sicher die Welt lehrt. ##gal=schon
#Juhán die Gruppe bleiben auf dem Strand. ##und die Gruppe (besser: und die anderen)
#fürchten nicht! ##Pronomen fehlt
#vielleicht nicht kommen. ##Pronomen fehlt
#Biret ist schreiben. ## aktio essiv > verb + gerade (adverb)
die Gelder sind ausgelaufen.
#Biret kommt nicht. ##richtig
#Alle die Studenten sind gegangen. ##oahppi=Schüler
Ihr könnt kommen ich bei. ##mu lusa=zu mir, Postpositionen>Präpositionen, Satzstellung "kommen ich bei">"ich bei kommen">"zu mir kommen"
Jetzt müsst abschließen. ##geargat=fertig werden
nicht noch #wollen! ##gillet= Lust haben
die Viel Freunde kommen. ## bei "ollu, buohkat, maŋga" kein anderer Artikel
#gehen nicht! ##Ale=Imperativ Negation
weiß nicht. ##Pronomen fehlt
sind nicht. ##Pronomen fehlt
Ich der Onkel #herstellen das schwarz Messer. ##čáppat=schön :D čáhppat=schwarz
#Juhán kauft das neu Auto. ## das neu>das neue>ein neues
die Studenten sind gezählt die viel Bücher. ##lohkat=1.lesen 2.zählen (lexical selection)
die Mutter ist waschen die Haare. ## lea bassame=wäscht sich gerade, reflexiv im deutschen
Dann er sucht der Troll die #Silber. ##Silberschmuck wenn im Plural
nicht  #können sagen uns? ##Satzstellung: es uns sagen (Akk objekt, dativ objekt, Infinitiv
der Traum bringt die Nachrichten der Vergleiche durch. ## durch die Vergleiche (Postposition>Präposition)
Manchmal der Traum kann empfehlen #der #du ##rávvet= einen Rat geben+ Dativ
Du kannst auch machen die Homepage. ## Verb am Ende
Kanntest  #William #Turner?
Stell das gut Feuer.
Sehe die viel Menschen.
Regnet die ganz Zeit.
das Pferd steht auf drei Bein.
Er nimmt ich auf der Hand.
das Boot ist der Kai bei.
Hier ist dir das Essen!
Sie sind besucht in den Wald.
Kind ist nicht gegangen raus.
Sie kommen #dies der Weg.
Wir gehen in das Haus auf der Schule.
#Nieidda guovttis sind nicht noch nicht in die Schule.
Ich sicher schaffe dich klettern.
Er #umziehen in #Finnmark auf #Oslo.
*Boarráseamos die Studenten nehmen die Lichtbilder die Schule auf der Homepage.
Er schreibt das Buch die Jugend #herum.
Wir kaufen die Karte Harrys #Potter auf dem Film.
Sie zählen Harrys #Potter das Buch auf dem Englisch.
Ich wasche Badezimmer waschen #jede der Freitag.
Du holst die Brennhölzer der Brauch durch.
#Silje #hinzufügen #3-0 #andere Zug.
Jetzt kommen mit dem Essen!
Sicher geht gut.
Kommt  in die Schule jetzt?
#Jede der Bereich der #Gákti hat der unterschiedlich Saum.
der Opa hat der neu #Gákti.
Mich sind die alt Skier.
die Mädchen haben die neu Hosen.
die Menschen hat das viel Geld.
Wir die Katze haben die blau Augen.
Mich sind nicht die Bücher #freulich.
Uns ist das frisch Brot heute.
Mich sind die Freunde her in #London.
der Hund ist der Mensch *buoremus der Freund.
Er #umwandeln wie die gut Lehrerin.
Ihr das Haus #umwandeln #even groß.
Es steht das gut Boot.
Er der Nachname ist #Grape.
Sicher das Frühjahr ist die glücklich Zeit.
der #Boaschu ist der #Lavu die Küche.
die Stute ist die Mähre.
das Pferd ist der Hengst.
das Pferd ist der zuverlässig Freund.
das Pferd das Kind ist das Fohlen.
Wir rauben und zerstören #stille.
in den #Laitu die Menschen liegen und schlafen.
Auch die Braut und der Bräutigam sind angezogen mit den #Gákti.
Ich kann backen #beide die #Schokoladeküche und die #Flöteküche.
Wir jagen die Kabeljaue und die Schellfische.
in das #Wollgrass die #Weizen stricken die Kleidungen und die Teppiche.
Wir stellen die Gegenstände auf den Schränken und auf den Boxen.
Ich #hinzufügen die Möhren und die Kartoffeln auf der Mahlzeit.
Drüber wir stellen die Essen und die Behälter.
Wollt  die Milch und den Zucker?
der Weihnachtsmann ist blind und #fußlos.
Mich sind die Verwandte und die gut Freunde in #London.
in #Gáivuotna er der Vater haben zwei Cousine und #einz Cousin.
Her sind die viel Menschen und die Autos.
Dort kommen #Niillas und #Ánde.
der Junge ist in die reich Familie.
die Tür soll sein #geschlossen.
Ich stehe groß in das weiß Haus.
Wir gehen auf #Troandin auf den Hochzeiten das nächste Wochenende.
Du bist jetzt in #Schwarze Perle!
auf den Veranstaltungen folgen die #allerlei Menschen.
auf dem #Lavu hört auch die Tür.
Was Máret #werden kaufen?
Ich #werden kaufen die neu Fahrräder.
Ihr seid #ehrgeizig gezählt das #Samisch den voll Winter.
in die Schule ich bin #freigeben die viel Sätze die letzte Zeit.
Es sicher #jede bemerkt jetzt.
#Máhtte geht in #Ohcejohka auf den #Skifahren.
die Küchen wir braten der Stein auf in die Hitze.
wie die Mütze der Mensch #freilassen das Zelt in schlafen in die Stille.
Bring her er die Pistole!
#Irgendjemand in den Standort kann finden die #Ribisel.
der #Zeltstängel auf stellen den #Zeltdingsda.
#Werden gucken nur #paar Film.
Du bist #Jack #Sparrow!
Er ist ich der gut Herr.
Ich der Name ist #Elizabeth #Swann.
#Spider-Man sicher ist das wahr Eisen.
Es ist nicht sicher so #schwerig.
Heute ist sehr frostig.
der #Seestrand haben zwei Herr.
der Sumpf haben die viel Moltebeeren.
der Ostern sind die viel Veranstaltungen.
Teuer ist nicht sicher die Arbeit gegen.
Dann sind hell, die warm Sommernächte.
der Teppich hat ewig gewesen der gut Preis.
Ist  das Mädchen oder der Junge?
Kinder waschen nicht #verschwinnen in die Schule.
#Juhán #werden #umziehen auf #Gárasavvon.
die Bücher fallen auf dem Boden.
der Behälter ist der Ecken die Etage#.

Komme.
#Abschließen ?
Regnet.
der Hund springt.
#Wer kam?
Kommt  #Biret?
War der Krieg.
Kommst  #freulich?
#Abschließen  in die Arbeit?
Steh #stille!
Wirf weg!
Kümmertest  mich?
Freutest  auf dem Fisch?
Jetzt wir essen.
#Biret ging auf dem Wald.
Ich komme der Freitag.
die Lehrerin #erklaren #durchführend.
#Wer dort kommt?
#Wann die Hochzeiten sind?
Gestern war der Donnerstag.
die Mutter füttert das Kind.
die Mutter näht den #Gákti.
die Oma nähte den #Gákti.
der Vater zählt die Zeitung.
#Juvvá der Onkel isst die Küchen.
#Nillá den Schwiegerbruder *gasttihišgođii.
Braucht  die Mithilfe?
Guckt  #TV?
Sie schrieben die Geschichten auf der Homepage.
in den Abend ich arbeitete die Hausarbeiten.
Ich schrieb den Brief auf dem #Samisch.
Stellt die Mähre auf dem Stall!
Nimm mir den Kaffee.
in das Kind #einfrieren die Hände.
auf #Elle #umwandeln die Eile.
Was dich ist?
Ist  dich die E-Mail?
der Sumpf haben die Moltebeeren.
Ist die Kälte.
das Zelt hat die Feuerstelle.
der Stall hat das Pferd.
das Feld haben die Erdbeeren.
#der Horn die Ohrringe sind beliebt.
Du ja bist schüchtern!
Ihr wart der Fünfer.
Waren  die wild Kinder?
Máret ist die Lehrerin.
#Ánde arbeitet in die Post.
Sie standen in #Divttasvuotna.
die Oma ist zuhause.
die Räuber flüchteten mit der Polizei.
der Film #anfangen sieben.
Ihr geht auf der Schule.
Antworte!
#Schlecht sein ?
Spaziertest ?
Was *bovdehalaimet auf den Hochzeiten.
das Kind ist #barhauptig.
der Unfall passierte der Freitag.
in den Auflauf kocht der #Rentierfleisch.
#Alle war wie die Blut.
die Kinder #narren den Troll.
Sie #pflucken die Erdbeeren.
Wir #anzünden das Feuer auf dem Strand.
Ich verjagte weg #Spider-Man.
Es Mutter gab mir.
in die Blaubeeren die Menschen machen den Saft.
Was Máret wollte in die Nähe?
das Mädchen ist gut.
die Sommernacht ist hell.
Es ist der Vater.
die #Lästadier haben die Gottesdienste.
Ist  euch der Laptop?
Geh #gesund!
Bleibt #gesund!
#Vielleicht kommen.
Könnt  #herstellen?
#Máhtte konnte nicht kommen früher.
der Opa darüber ist kommen?
die Schuhe sind *gorrojuvvon in das #Rentierleder.
Wir sind geworfen rauchen.
Oma ist nicht her.
Ich wusch früh bewegen.
Ist  ich der Zug jetzt?
Jetzt ist du der Zug!
Sie #umwandeln #tränen.
die Mädchen standen *váibagoahtán.
nicht  #können sagen?
der Opa ist gekommen.
Ist  geregnet dort?
nicht  #kommen?
#erwarten nicht das Luxushotel.
Seid  gebraucht die viel Mithilfe?
#gucken nicht den norwegisch Text!
Kannst  das viel #Samisch?
#Máhtte der Cousin #herstellen das neu Boot.
Ich sah #Ánde das Paar mit #Ristiinná.
Wir #verstanden nicht keinen.
die Groß Mächte bringen die groß Verantwortung.
Wir #möchten lernen das #Samisch in die Universität.
Er ich den Namen #verstanden falsch.
#Viele der Kaufmann wechselten die Handschuhe mit den Mitteln.
Müsst *jáhkkigoahtit #solche auf den #Geistgeschicht.
Geht ich durch!
Wofür du bist *heittohit geschlafen?
Komme normalerweise zuhause früh.
mit dem Pelz sicher #aushalten wie die Kälte.
#Heaika #anfangen auf der neu Arbeit.
#Jede der Tag passiert so viel.
das Mädchen ist in #Ohcejohka weg.
die Schuhe sind typisch *gorrojuvvon in das #Kuhleder.
der #Rauchloch durch der Rauch erreicht raus.
die Kinder waren #hinuntergehen wie die abendlich Mondschein.
der Krieg nach die Menschen verkauften die Preiselbeeren auf den Gesellschaften.
Er ist veröffentlicht *eanemus die Bücher #alle der Same in die Autoren.
der Herr die Maske hinter verhindert den Überfall.
Ich bin gezählt die viel Bücher #dies der Winter.
#Bevor der Krieg die #Rentierhalter #anfangen nutzen die #Fabrikteppich.
nicht  #können gehen?
in das Kind steht sein der Hunger.
in den Opa  ist das neu Boot?
die Lehrerinnen hat die viel Arbeit.
#Nein #alle die Menschen #haben das Auto.
Dich sicher sind #fin #Heavdne-Mánni die Kleidungen.
Sicher uns sind die lang Schultage.
#du ist nicht die Nutzung keinem.
Ist  die Wahrheit in die Märchen #Jack #Sparrow #herum?
#Dies der Weihnachten war #fürchtbar frostig.
Hoch das Tal haben #der Wald die #Heuarbeit.
der #Lavu haben zwei fremd Mensch.
Dort kommen zwei Mensch.
Ihr #Idee ist glücklich.
#Das ist ich.
das Buch der Name ist #Kátjá.
Er der Name ist #Harry #Potter.
Er ist nicht der Mensch.
Es das Paar #es sind.
#Dies die Sache ist wichtig.
Márets schreiben das Buch war sehr gut.
#Das die Schuhe sind der Vater.
das Gedicht das Thema ist die Liebe.
#Wer #weise er ist?
Er ist der Vater #weise.
das Schwert ist zwei Klinge.
Es die Feile ist drei Ecke.
#Solche der #Gákti *geavahuvvo in #Guovdageaidnu, in #Áltá und in #Heahttá in #Finnland.
der Mantel *gorrojuvvui in den #Schafleber oder in das #Rentierleder.
Ich kann backen die #Schokoladeküche und die #Flöteküche.
Ihr lernt zählen und schreiben auf dem #Samisch.
Dort wir konnten kaufen den Kaffee, den Tee, den Saft oder die Limonade.
auf dem Pfad die Menschen stellten die #Fischkopf, die #Kelp, die Algen, die Kartoffeln, die alt Kräuter und die Roggenmehle.
#Jede das Frühjahr sie wuschen waschen das Dach und die Wände.
Stellt die Tür und die Fenster #geschlossen!
#Nemi und #Pondus sind *sárgojuvvon die Formen.
Uns sind die #Schokoladeküche und die #Flöteküche.
Uns sind drei Kind, zwei Mädchen und #einz Junge.
Uns ist der groß Hund und die #ond Katze.
Ihn sind zwei Bruder und #einz Schwester.
in den Kabeljau können sein das #Leber und die #Fischei.
#Verkaufbar sind auch die Küchen und die #Brotscheibe.
in die Universitäten und die Gymnasien haben die viel Studenten.
in #Norwegen und in #Schweden sind die #Julevsamisch.
das #Boothaus haben die verschieden Netze, und auch der #Angelschnur und #andere die #Fischfall.
der Freitag und der Samstag sind die Feiern.
Kommt die Mutter oder der Vater?
die Mutter und der Vater kommen.
Sie arbeiten #beide in #Kárášjohka und in #Guovdageaidnu.
die Samen waren uralt von gelebt in die Jagden und in die #Fischerei.
Wir #skifahren #geschlossen #das in den Hügel.
#Lásse, #Iŋgá und ich waren in #Tromsö.
#Ánde das Paar mit #Rihttá trafen in die Stadt.
#Iŋgá kam mit den Kindern her.
das Jung Kind fiel auf dem Fluss.
Ihr fuhrt #das die Straße.
Wir Kinder waschen nicht #verschwinnen in die Schule.
Wir auf dem Markt ist *ráhkaduvvon die neu Schule.
die Frau #Swann der #Räuberei für sie sind her!
Viel Jugend sammeln #dies auf den Messen.
#Es zwängen uns auf den Ideen.
Ich auch muss #zubereiten zweimal in die Woche.
Ihr dürft kommen auf #Gáivuotna der nächste Sommer.
Wir stehen in das billig Hotel #Hyde Park bei.
Heute #werden gehen #Madame Tussaud auf dem #Kabinet.
#Das sicher ist nur #bischen.
Es sicher ist falsch.
Sicher #das #umwandeln schräg.
Ich #werden gucken #TV die Neuheiten.
Ihr müsst holen das Wasser.
#Solche in die groß Stadt der Mensch kann arbeiten #wie auch immer.
#Guovdageaidnu zeigte die Mächte die #erste Minute von.
die #Weizen ja insbesondere #herstellen der Same die Kleidungen.
der Montage guckten noch nicht #Sápmi #Kinder-TV zusammen mit den Kindern.
Manchmal wir guckten den Film in den Abend.
Er genau stellte den Ball auf dem offen Tor.
#Flash sicher jedenfalls diente #das.
#Wo #es seid geangelt?
den Pelz nutzten der #Gákti über.
den Mantel nutzten der #Gákti unter.
Seid  gelernt das Finnisch in die Schule?
wollen nicht backen die Küche heute.
Jetzt dann letztendlich #können schreiben den Brief.
#möchten nicht dir #kampfen.
der Troll ist sehr reich.
Es ist nicht so #schwerig.
es ist nicht #ond.
#Das ist das #lesend Kind.
der #Eisschmeltung kann sein gefährlich.
Soll  #alle der #Schneidung sein der #Weizen die Arbeit?
#Spider-Man sicher ist #zunähe unschlagbar.
in #Márjá sind die neu Skier.
Dort waren die viel Menschen.
#Dies in den #Baumteil #umwandeln der schwarz Becher.
#Dies Jahr sind nicht die Moltebeeren.
Wir der Busch haben die viel Himbeeren.
der #Vormalige Zeiten die #Versamlungsomrade waren die Jugend die #einige #Treffplatz.
Sicher es ist rutschig heute.
der Ostern sind normalerweise die #Rentierrennen, #beide in #Kárášjohka und in #Guovdageaidnu.
#Ger  gehen morgen?
bin nicht gewusst keinen.
Früher, #bevor der Krieg, die Menschen wuschen verkaufen die Preiselbeeren.
Saht  #Mihkal, wir *nuoramus den Jungen?
Es ich sage nur dir, #selbe *buoremus auf dem Herren.
#Ánde steht in #Oslo, #Norwegen in die Hauptstadt.
Ich sprach #Máhtte mit #Iŋgá, #Niillas #Máhtte mit der Frau.
Gehe morgen, der Freitag.
Dort kommt #Lemet #Niillas, wir die neu Lehrerin.
Ich der Bruder, #Tore, kann kommen her.
in #Tromsö, #Nord-Norwegen *stuorimus in die Stadt, sind #wie auch immer die viel Studenten.
Elizabeth, sicher du noch bist schwarz.
#Oi, ihr seid so gut!
#Guck mal, er kommt jetzt noch!
die Stute ist die Mähre und das Pferd ist der Hengst.
Kommt  die Mutter, oder nicht  #kommen?
Uns ist der fertig Teig in den #Teigplatz und wir rollen es die rund Küchen.
Geh jetzt ich durch, dich soll nicht sein die Not.
das Mädchen Mutter wollte nicht gehen, aber der Weizen #ausfordern.
Schrieb sicher, aber schaffte nicht schicken.
Elle #sangen und #Biret #joiken.
Ich bin verheiratet, und ich die Frau arbeitet in den Flugplatz.
Ich stehe in die Stadt, aber bin in das jung Dorf weg.
Er hielt den #Sacköffnung #geöffnet und #entgegennehmen die Kinder auf dem Sack.
Dann kam der Troll, und ihn war der Sack #freulich.
Ich bin der Doktor und arbeite in das Krankenhaus.
Er ist ich die Schwester, und ist #35 Jahr alt.
Sie gingen zusammen, und dort war der groß #Grasbüschel.
Jetzt ist die Pause, und die Arbeitnehmer sind in die #Cafe.
Her ist das Kino, aber #der Kino die Karte ist teuer.
ging nicht #getäubt, aber lag lang.
#Vollig früher die #Weizen spannen den #Garn mit dem #Spindel, jetzt sie spinnen mit dem #Spinnrad.
in #Gáivuotna sind nicht die groß Sümpfe, und dafür sind nicht die viel Moltebeeren.
in #Olmmáivuovdi waren die #Rentierhalter, und #der Hügel in das Feld sie war das #Sommerhaus.
Brauchst  den #Medikament oder #möchten  mit dem Doktor sprechen?
Gut es geht, aber ich bin *heittohit geschlafen.
der #Grasbüschel hat das Haus, und das Haus hat der jung Weizen #der Kind in die Ursache.
in den #Grasbüschel öffnete die Tür, und sie gingen drinnen.
der Ball berührte #einz #Snøgg auf dem Fußballspieler und ging auf dem Tor.
der #Kolik ist sehr typisch, und in das Pferd kann auch sein der #Erkältung.
Ich stehe in #Tromsö, aber bin in #Vuošvággi weg.
die Viel Touristen sind gekommen auf #Kárášjohka, und sie #irgendjemand folgen auf dem #Rentierswagen.
Sicher sind die viel #Seelachs, aber wir fingen auch #paar Kabeljau.
Wir rudern drüber und *bivdigoahtit der #Seelachs.
Ich #möchten gucken #Evita, aber bekomme nicht die Karte.
das Pferd braucht die viel #Heu, und ihr muss auch kaufen die Zäume.
Ich der Mann hat der rot #PKW, und er fährt auf der Arbeit #jede der Morgen.
#Viele waschen #nachfragen, noch nicht nehmen die Azubis.
Wann die Menschen schweigen, dann die #Maus #anfangen überlegen.
Er sagte dass er kommt morgen.
Ich sehe dass ihr seid gekommen.
die Menschen was drüber kommen, sind nicht in #Schweden weg. 
Wir kommen wann #abschließen.
Bruder hilft dich, wann #können.
Wann wir sind gebraten die Küchen, dann #anfangen #zubereiten.
Wann der #Fleisch ist gegart, dann stellen die Kartoffeln auf der Mahlzeit.
die Täler haben die viel Himbeeren, ob ist der gut Sommer.
die Teppiche wärmten gut der Schrei ob waren nicht die #Felldecke.
Es, #wer gewinnt, bekommt den Silberlöffel.
Sie freuen nicht, wann wir provozieren sie.
Sag auf der Mutter, #wer bei du gehst!
die Lehrerin sagt dass wir sollen es arbeiten zuhause.
Er zeigt uns wie sollen die Fische #ausweiden.
Wir sind #umgefähr die Uhr in das Hochwasser bevor rudern auf dem Strand.
Erinnert dass die groß Mächte bringen die groß Verantwortung.
der Vater ging, bevor ich kam.
#der #Liebeswerben das Buch, was sind die #Novel, kam das Jahr #1971.
der Mensch #wer bei der Troll ist gegangen, bekommt nicht noch die Stille.
Wann er kommt das Zelt bei, dann er schreit auf der Ehefrau.
Wann der Mensch ist getötet den Troll, dann er soll beerdigen #du
Ob der Troll der Hund leckt den Troll der #Wund, dann die #Wund heilen.
Wann der Troll kommt, dann *njurgugoahtá.
Ob bin nicht ermüdet, dann gehe schlafen genau der #Mitternacht.
Ihr #abschließen genau bevor #Sápmi die Neuheiten #anfangen.
Faul *bargagoahtá wann die Sonne #untergehen.
Gut war wann kamst.
das Kind war #ängstlich wann sollte auf der Schule.
Blies.
Wollt ?
Hört zu!
Er *čálligođii.
der #Gákti *gorrojuvvo.
Springt drüber!
Dann gingen.
Zeigt mir!
Sag uns!
#Áilu fuhr mit dem #Scooter.
Wir #bezaubern ihnen.
Elle enttäuschte auf dem Kaufmann.
der #Rentierskalb #entbeißen auf dem Wolf.
Ich *bovdejuvvojin auf den Hochzeiten.
Geht ihr drüber!
Tanzt jetzt!
Kannst  das #Samisch?
Mich niest.
Mich kotzte.
Stellte den Schnee.
die Blaubeeren wir sicher essen.
#Wer du sahst?
#Wer kauft das Auto?
Lernte  #Sire das #Samisch?
Ich lernte schreiben auf dem Englisch.
der Richter blies den Zug auf dem Weg.
Er stellt den Ball auf dem Tor.
Endlich er schoss das Tor.
Kannst  das Finnisch auch?
Was willst heute?
Stell die Mütze auf dem Kopf.
Aber #Parker sicher #plätten.
Ist  dich der CD-Spieler?
Ihn starb der Vater.
Schaffte  teuer?
Es ist #steinhagelvoll.
Ist  das Mädchen?
die Uhr ist fünf.
Bist  du #der Cyber der #Samisch?
der #Result #umwandeln #3-2.
Er ist *boarráseamos.
das Buch ist Márets.
#Wer es ist?
Gehen ist glücklich.
Morgen ist der Freitag.
Heute sind die #Lesen.
#Susánná war mich wie die Jungfer #letzte jahr.
der Opa lag wie die Patient.
die Trauer rotiert wie die Freude.
die Kinder liegen wie die Patient.
die Stühle *málejuvvojedje rot.
Máret arbeitete wie die Lehrerin.
Er *gohčoduvvui wie #Mihkkalaš.
#Niillas *válljejuvvošii wie die #Räpresentant.
#Ánde blieb wie die Witwe.
Er kommt #andere.
die Samen bauten die #Torfhaus wie die Kuhstall.
die #Rentierhalter nutzten die Teppiche wie die #Zeltdingsda.
Er nutzt #selbe wie die #Samisch.
Ich nutze die Agenda unangenehm.
Ist  #Schwarze Perle bekannt dir?
Kitzelt.
das Kind #entbeißen auf dem Hund.
Mir #umwandeln trist.
das Buch ist #zählen.
#Irgendjemand waren #gehen.
Hier sind dir die Skier.
Nehmt den Hund #freulich!
Ihr geht auf dem #Hochzeitslokale.
der Torwart blieb alleine.
die Mädchen traten gut.
Näht  #Niilas den #Gákti?
Er gewann das Gold.
Sie sprühen die Sägemehle auf den Ställen.
in die #Pause die Studenten nutzen den #Hof1.
Er nickte den Ball auf dem Tor.
#Áile freut spielen mit den Kindern.
die Trauer #umwandeln wie die Freude.
der #Kuksa ist in den Baum.
der Herr war reich.
Er ist der Taxifahrer in #Oslo.
#Das ist ziemlich hilfreich.
Er ist auf dem gierig Geld.
Was ihr ist wie die #Grunn?
Was ist wie die #Neuheit drüber?
#Nordlys ist in die #andere Tabelle.
Er arbeitet wie die #Pförter in #Tromsö.
War #schwerig fahren heute.
Kommt wie die Mithilfe!
#Anfangen wie die Lehrerin!
Geht #gesund!
Bleibt #gesund!
Nehmt den Hund #freulich!
ich #möchten nicht.
#Máhtte kann kommen.
Steht #stille!
Ich bin gekommen.
#Máhtte warf den #Bier trinken.
Ich #vielleicht kommen.
#gehen nicht erstens!
Ich alt Opa #umwandeln nicht gehen.
Früher die Menschen wuschen viel deuten die Träume.
Wir mit #Biret arbeiten in den Kindergarten.
#Jede der Vogel mit der Sprache #sangen.
Können  du *boarráseamos die Schwestern kommen?
#Das Bücher hören mir.
das Kind kann gehen raus.
Ist noch schneien.
Nur er schafft #anhalten #Octavius.
#Werden kaufen die neu Kleidungen.
Er soll nicht nutzen der Troll das Messer.
Menschen konnten #selbe machen den Fries.
Ich muss reinigen #selbe das Zimmer.
der Vater ist gekauft mir die neu Skier.
#Erstmal wir stellen drei #Stötte #krossende.
Mädchen #herstellen #selbe den neu Schlitten.
Wir mussten nehmen ihn auf dem Krankenhaus.
Dann sucht #paar Buch!
Dann entspannt #paar Buch!
Könnt  helfen mich?
nicht der #Paar #schaffen #ausweichen es den Stein.
#Nein #alle die #Neuheit das Wasser #aushalten.
Er nutzt sehr #der #ziemlich Weltmeister den Gewinn.
Bringt mir auch den Kaffee!
der #Kommende heute wir bei!
Kauft das Essen jetzt noch!
Schlaft in das Hotel #dies die Nacht!
Seid  #vollig vernachlässigt in den #Computerwelt?
Er geht #laufen auf dem Markt.
Sonntag soll nicht in den #Buro sitzen.
Schlaft in das Hotel #dies die Nacht!
#Spider-Man das Lichtbild vor *máksojuvvo gut!
die Uhr drei gehe zuhause.
Ich *boarráseamos der Bruder #werden #umziehen alt *divvojuvvon auf dem Haus.
der Kurs dauert der Mai halbwegs.
#Dies der Sommer #werden arbeiten.
Warum du guckst mir?
#Máhtte geht auf #Ohcejohka auf den #Skifahren.
Wir besuchten dort sechs #Klass.
#Gáre die Tante arbeitete in den Bezirk sechs Mond.
Sie gingen früh zuhause.
Wir gehen der Freitag auf dem #Ausland.
#Wo du jetzt kommst?
Ich die Bücher du findest links.
#Dies die Zeit die Menschen säen die Erdbeeren.
Er gewann #Nordischer Rat den #Litteraturpreis das Jahr #1991 #dies das Buch vor.
Er veröffentlichte das #erste Buch das Jahr #1974.
Wir stellen die Brennhölzer der #Holzstangel zwischen.
Wir aßen die gut Küchen #Hánsa in den neu #Bäckerei.
Kauft das Essen jetzt noch!
#Irgendjemand der Bereiche #Gákti sind nicht so viel die Schmucke der Glaube wegen.
Wir die Kinder haben die viel Spiele.
#Solch die Küchen euch sind?
Sie sind zwei Kind.
in #Máhtte sind die neu Skier.
Vielleicht heute ist der Donnerstag?
Ich #Idee war das gut Wetter gestern.
in den #Rauchloch hängt der #Zeltholz.
auf dem #Lavu hört die Tür.
Ich #Idee ist nicht glücklich her.
Ist  der Computer nur der modern #Schreibmaschine?
#Das Buch ist ich.
Mir war #tung zählen das Buch auf dem Englisch.
#Ánne ist wir *nuoramus das Mädchen.
Was du der Name ist?
#Wer es #Spider-Man ist?
der Opa lebte sehr wie die #Alte.
Máret erreichte das Haus wie die Frau.
#Máhtte ist der #fleissig Arbeitnehmer.
Ich ja wasche sein wie die #Holzschlager.
Es ist eben der #steinhagelvoll Mensch.
#Kirsti #Paltto war #Sápmi der Schreiber der #Mannschaft der #erste Leiter.
#2002 war besonders der gut #Hallonbeerejahr.
der Mantel war die warm Kleidung.
Jetzt steht nicht noch schmerzhaft.
Er ist nicht gewesen wie die Lehrerin in #Deatnu.
Er ist *viššaleabbo wann ich.
wie die #Leichnäher ist gewesen der #Seesápmi der #Tradition jedenfalls #1300 Jahr.
Besonders die Preiselbeere ist gewesen wie die wichtig Verkaufserfolg.
#Dies das Jahr er ist wie die Lehrerin.
der Teppich ist auch der typisch #Hochzeitgeschenk.
Er ist gewesen wie die Lehrerin in #Deatnu.
Er *gohčoduvvo jung #Máret.
der #Beerepflücking ist gewesen sehr wichtig her in #Gáivuotna.
der #Lavu ist uralt noch gewesen der #Rentiersamisch der #Wohnbereich.
Es #umwandeln wie die groß Ursache uns.
Letztendlich er #umwandeln wie die gut Lehrerin.
Er wäscht arbeiten die Zeitung wie die #Hauptredaktör.
Ich die Schwester ist gearbeitet #dies die Schule wie die Rektor.
#Alle die #Möbel sind *málejuvvon rot.
#Dies die Zeit hängt der Teppich wie die Schmuck in die Wand #viele #Samedorf.
die Küchen er macht sehr die #Gute.
#Es die Pferde er zählt passieren #best her auf den kalt Bereichen.
in #Máret ist der Kopf schmerzhaft.
Mich sind die Hände so kalt.
#Beide der Opa und die Oma sind gestorben.
die Beine und die Hände sind zerbrochen.
der #Vormalige Zeiten die #Hochzeitbesucher wuschen mit den Pferden gehen auf der Kirche und der #Hochzeitslokale bei.
Wir spielen und #sangen auf dem #Samisch.
in #Hyde Park die Menschen waschen gehen und laufen und reiten mit dem Pferd.
Sie machten die Schneemänner und die #Schneengel.
Er ist gearbeitet wie die Journalist und die lokal Zeitung wie die #Hauptredaktör.
die Wände *málejuvvojedje weiß und gelb.
#Erstmal sicher waren die Teppiche wie die Nutzung in das Zelt oder in den #Lavu.
Er ist gewesen die Lehrerin #letzt #15-20 Jahr, #beide in den #Grundschule und in den #weiterführende Schule.
die Keller haben auch die Kleidungen, die Gegenstände, die #trokken Essen #usw
der #Weltseestrand hast das #Boothaus, das #Boothaus und #der Boot das Zelt.
in die Fischerei und #Landwirtschaft war nicht #gleicweis der gut #Einkommen #jede das Jahr.
in die Schuhe können sein die #Schuchband oder die #Schuchband.
der Ostern sind in #Guovdageaidnu die #Konzert und die #Theaterspiel.
das Brot auf ist der Käse, die Salami und die Mayonnaise, die Leberpastete, die Marmelade oder der Lachs.
der Krieg die Zeit die Deutschen verbrennten/verbrannen die #meistens Häuser in #Finnmark und in #Nord-Tromsö.
in die Leder sie nähten die #Felldecke, die Mäntel und die Schuhe.
#Dies die Zeit wir sehen die #Gákti in die Hochzeiten, in die #Konfirmation, in den #Taufe und in den #Weihnachtsferie.
Ich und ich die Freunde gingen Kino gucken #alle *ođđaseamos Harrys #Potter den Film.
Ich koche die Mahlzeit #jede der Tag ohne der Samstag und der Sonntag.
auf dem #Festplatte du lagerst #alle #selbe die Agenden und die Lichtbilder und die #Program.
Wir sind #teuflich, die #Teufelz und die Verbrecher.
das Kind kam die Mutter durch.
#Jack #Sparrow sprach #Schwarze Perle #herum.
der Troll kletterte das Zelt auf.
Du sollst #stille liegen.
der #Landwirtschaft kam #sent auf #Sápmi.
der Zug ging der neu Tunnel durch!
der Opa war #wandseitens.
#Dies der #Knöchelkern ist #bischen #kochen.
der Lachs wog zwei Kilo.
der #CD bezahlt #160 Krone.
#Dies der Sommer sicher #werden arbeiten hart.
die Oma wäscht kommen wir auf dem #Samedorf #am Herbst.
Ich die Cousine war her gegangen der Herbst auch.
#Am Winter ich #skifahren und #hinuntergehen viel.
#Jede Winter kommen ich die Cousine und der Cousin hier.
Du erreichst schnell zuhause.
Wir standen dort das Jahr.
#Am Winter sind die Pferde die #meistens Zeit in den Stall.
in den #Andere Zug *duostagohte die Jungen #mehr.
#Beide die #Mannschaft gingen das Tor #schießen auf dem Umkleideraum nach der #erste Zug.
Ich sicher gebe dir das Ohr unter.
Wie war fahren in #Olmmáivággi hier?
Sie mussten verschieben die Ehe.
Er ist gewonnen der #freestyle #Motocross den #Weltcup.
Was wir sollen sagen ihm?
der Priester war verteilt zwei Standort die Teile.
Wir stellen den groß Auflauf auf dem #Zeltholz das Feuer über.
wie die Jugend er noch spezifizierte drüber gehen.
Wir nehmen nur den #Eisfischerei #freulich.
die #Fischermann nutzten die Pelze in das Hochwasser früher.
der #Schwarzbeere die Menschen #löffeln mit der Milch früher.
die #Gaktimodell folgen #der Dialekt die Grenzen, auch der #Landgrenze durch.
der #Andere Zug in die #dritte Minute #Anette nickte #der Nebel den #Kick schön geradeaus auf dem Tor.
#Sørøy Glimt der Fußballspieler schaffte #planieren den #Result #einz Tor.
#Ailo #Gaup gewann #andere #letzt den #WM-cup in den #freestyle #Motocross in #Spanien der Samstag.
Stell nur die Gelder geradeaus ich auf dem Konto.
Kannst  schicken mir die #mehr Gelder?
Jetzt sicher #werden den #Fischlebersuppe kochen.
#Solch den #Musik #zuhören #gernst?
#Beide in die #Mannschaft wechseln die Fußballspieler #jede in die #fünfte Minute.
Es war wie die groß Schade mir.
du bist nicht mich wie die #Zeltstängel gestanden.
Er ist #einz #Norwegen der #erste Same in die #Handwerklehrhalle.
das Internet ist die #weltveit Verbindung der Computer zwischen.
Es kann ursprünglich sein sehr #schwerig.
Nach mild der #erste Zug war der #Result #0-0.
#Guovdageaidnulasch #Jostein #Biti #umwandeln #Europa wie die Meister in den #Scooterrennen.
Er ist gearbeitet wie die #Handwerkmeister #Sápmi in den #Volkuniversität in #Johkamohkki.
steht nicht so angemessen.
ist nicht einfach.
waren nicht die Brote.
Ist nur #einz #Gott.
taten nicht wie die #Guld.
#Juhán ging fünf Mädchen.
die Oma kommt drei Kind.
#Erste #zehn die Minute war die gut Ära #Nordlys gegen.
der Gewinner bekommt #500 #Kr
#Jede das Pferd isst #umgefähr #6 Kilo der #Heu auf dem Tag.
Ihn sind drei Schwester.
Ich kaufe zwei Buch.
Er ist zwanzig Jahr alt.
Sie der Stall haben fünf Mähre und #einz Hengst.
#Wieviel #E-Mailaddress dich sind?
Mich sind #viele #E-Mailaddress.
der Torwart blieb alleine zwei Fußballspieler.
Uns sind #paar Hund.
#Jede der Tag sind fünf #Schulestund.
Heute sind drei Verlobung.
#Nordlys gewann #einz Tor #Leavdnja gegen und ist in die #andere Tabelle jetzt.
in #West-Finnmark sind jetzt *registrerejuvvon #8.500 #Schneescooter.
Her sind #umgefähr #50 Kino.
Ich die Eltern, #beide der Vater und die Mutter, sind gestorben.
#Irgendjemand der Same die Kleidungen, als die Schuhe und die #Schuchband, sie nutzten #lange, #geschlossen bis #1960 Zahl.
Früher die Samen sind genutzt den #Brustlatz in die #meistens Bereiche, als #dies die Zeit der #Lule-Same und der #Sud-Same in die Bereiche.
Kennst  ich den Bruder, #Heaika?
der #Stallekota haben die #Flock, als die Schafe, die Ziegen und die Kühe.
Ich bin #Will #Turner, #Sáppatbáddi #Turner der Junge!
in #Gáivuotna sind sehr die viel Beeren, #beide die Preiselbeeren, die Blaubeeren, die #Schwarzbeere und die Himbeeren.
Wir waren dort der Freitag, ich der Geburtstag.
Letztendlich ich lernte schreiben das #Samisch, #selbe den #Muttersprache.
Aber #das #Will #Turner, er auch ist der #fin Herr.
#Hallo, komm du!
Bekommst nur kommen, *bonjuoaivvat der Hund.
Ich die Oma ist gestorben, aber ich der Opa lebt noch nicht.
#Irgendjemand waren #gehen und #irgendjemand waren #skifahren.
#Gaup brach den #Steuerrad in die #Übung, aber bekam wie die #Lån #andere den #Steuerrad.
der Ball *čievččastuvvui das Tor vor und #Asllat schaffte schieben der Ball der #Stange zwischen.
Wir spülen groß den eben Stein mit dem #heiße Wasser, und dann schenken die Fische es auf.
Harry holt den Auflauf in das #Boothaus und ihr kochen die Fische in das Feuer.
#Zum Ende der vorausgehend #Jahrhundert kamen die viel #Finnisch auf #Sápmi, und sie war der gut #Fähigkeit der #Landwirtschaft #herum.
der Junge nahm das Messer und scherte/schor den #Loch auf dem Sack und #loslassen die Kinder raus.
der Mensch soll folgen #selbe der Bereich den #Gaktimodell, aber kann #wahlen den #Textil und den #Farbe gerne.
Er ist in #Olmmáivággi weg, und ist gejagt #beide in #Voagat und in #Finnmark.
Dann öffnete die Tür, und das Mädchen die Mutter war nochmal #dies der #Erde auf, und er ging auf dem #Samedorf.
#Irgendjemand der Sommer das Mädchen #verschwinnen, und Menschen suchten ihn, aber fanden nicht ihn nicht woraus, wussten nicht wohin war #umwandeln.
Früher war der #Gákti der #Alltagskleidung und der #Arbeitkleidung, aber jetzt es ist der #Feriekleidung.
der Same die Kleidungen sind natürlich die Kleidungen das Wetter für, aber schauen auch den #Zusammengehörigheit.
Er ist auch gewesen #freulich machen die #Lehrmaterial auf dem #Samisch und ist übersetzt die #Lehrbuch auf dem #Samisch.
Ist das schwarz Wetter, aber ist nicht sicher der Sommer.
in #Paris war #fin, aber war so das schlecht Wetter.
Ich trinke den Kaffee und esse das Essen.
Ich bewege früh, stelle die Kleidungen und esse den #Frühstück.
#Nils #Aslak #Valkeapää bohrte das Jahr #1943 #nach Finnland, und er war #beide musikalisch, der Kunstmaler und der Dichter.
#Kirsti #Paltto ist gebohrt das Jahr #1947 in #Deatnogáddi #nach Finnland und ist geschrieben die #Dichtbuch, die #Novel, die Romane und die #Hörspiel #beide auf den Kindern und auf den Erwachsenern.
der #Schnur *báhččojuvvo er in die Hand weg, und dann er klettert wie der #Edderkopf in das Netz.
Ich sehe das Netz, er den #Marke, und weiß dass #Spider-Man ist gewesen es.
#Gilette, #der Herr in #Sparrow ist die Uhr in den Galgen und ist der Schade ob kommt #sent.
Früher waren die #mehrere Moltebeeren in #Olmmáivággi, aber die Bauern sind gebraten die viel Sümpfe und gesät #es die Kräuter.
kann nicht #joiken #sangen nicht.
Ob weiß, dann sage.
Weißt  #wer der Tag uns ist der Treff?
Wann #traumen #irgendjemand #wer #fürchtbar verbrennt, dann es der Menschen hat dir der Hass, und müssen ihn #sich passen.
Er das #erste Buch kam das Jahr #1986, und das Buch ist die Geschichte die jung #Samin #herum #wer #umwandeln hoch in den #Internat.
in den #Wandside sie lagern die #Zeug, aber wann der #Lavu haben die viel Menschen, dann können auf dem #Wandside auch schlafen.
Wann der Same der #Familie hat die Kuh, dann war auch die Milch, und sie konnten machen die #Käse und die #Brustmilch.
Häufig war #also #andere Mütze standen #selbe, und #andere die Mütze haben die #Flock.
die #Seesápmi haben #bevor #paar *dábmojuvvon der #Rentier was behüteten, aber #es #verschwinnen endlich der #Einland der Samen der #Rentier #rein.
Ob der Troll gewinnt, dann er tötet den Menschen, und kann noch nicht essen #du
der Mensch #wer bei der Troll ist gegangen, bekommt nicht noch die Stille und muss gehen raus ringen ihm.
Ich spreche mit dem Doktor und höre #wann er kann kommen.
Aber wann #Martha #Hoffmann her *oastigođii die Teppiche auch er verkaufte auf #Süd-Norwegen, #beide auf den #Museum und auf den Menschen, dann #umwandeln nochmal #stöttende stricken die Teppiche.
die #Weizen #herstellen natürlich die Kleidungen, die #Bettzeug und die Gegenstände was #selbe nutzten, aber viel sie verkauften in die Märkte, #beide in #Bossogohppi und in #Ivgubahta.
kann nicht das Finnisch, nicht die Mädchen #können so gut das Englisch.
Er sagt dass der Mensch soll immer stellen auf dem #Erinnerung wann #traumen besonder den klar Traum, und dann nächste Zeiten sehen was es der Traum ist versucht sagen.
#der #Liebeswerben das Buch, was sind die #Novel, kam das Jahr #1971, und war #erste das #samisch Buch was der Weizen ist geschrieben.
die Menschen was drüber kommen, sind nicht nur in #Schweden weg, aber die Nachbarn #nach Norwegen auch sind #fleissig drüber gehen.
der Troll ist sehr stark, aber ist nicht so sinnvoll, #also der Mensch kann #narren #du
Heute ist #stille, #also ist das gut Wetter gehen auf dem Hochwasser.
war nicht noch so einfach verkaufen die Teppiche, #also der Krieg nach #viele warfen die Teppiche stricken.
Er ist in die Schule, nicht zuhause.
Ich kaufe nicht #Hemd nicht die Hosen.
Mich ist nicht Auto nicht der #Moped.
Kind #möchten nicht essen #trinken nicht.
kann nicht #sangen #joiken nicht.
Dass log ist sicher.
Ich sah auf dem Zeitplan wann erreichte auf dem Tor.
#Nein ich sicher eben #sehen den #Pillar bevor kollidierte.
#C *U *L8R bezahlt dass treffen #senere.
Wann #einrichten den #Lavu, dann wir brauchen die #Zeltstängel.
*Muitaleastte nur mir #wann der Doktor kann kommen.
das Mädchen die Mutter war alleine in den #Samedorf #dann der fremd Weizen kam drinnen auf dem Zelt.
Dann passierte, dass der Räuber kam.
Ich ging wann wir waren gereinigt.
Iss #sodas lebst.
Wir waren #stille, nicht die Kinder hören!
#Je *losit der #Wetter, desto langsam geht der #Reise.
Es #vielleicht reich wann wir glauben.
Du erreichst nicht zuhause ob du isst uns.
Du musst gehen #sodas bleibst nicht in den #Buss.
Ich weiß, dass uns ist die neu Lehrerin.
#Alle, #wer #werden die Karten kaufen, müssen kommen her.
Waren die viel Preiselbeeren dort, #wo wir gestern besuchten.
wissen nicht, kommt  Elle morgen.
Wann du #abschließen schreiben, dann wir gehen zuhause.
Müssen gehen bevor verdunkelt.
weiß nicht, obwohl ist gegangen raus.
#Ánne, #wer #Mihkkal war geliebt, war sehr #stolt.
die Menschen, #wer häufig laufen, sind gesund.
Musst spazieren #sodas bleibst nicht #das #andere.
Harry weiß den gut Ort #wo wir können jagen die Fische.
in die Feuerstelle sie kochten den Pfad auf den #Flock #sodas sparen die #trokken Kräuter.
Er ist #solche was kümmert nicht den #Gesetz folgen!
Er ist echt *čuorbbimus der Räuber auch bin gesehen.
#Sáppatbáddi freute nicht ihr was arbeiteten #Jack mit #Sparrow.
Wofür tun nicht als #der Herr #Sparrow zählte?
Dafür war auf den gut #Seesápmi dass #Flock kamen es anstatt.
#Wer die #Gute ignoriert, er #ond findet.
Wann die Steine fielen auf dem Auflauf, dann der Auflauf zerstörte.
Dann #anfangen wünschen dass sie ist der #Totkrankheit.
wir können nicht gehen wann ist nicht die Zeit.
Sie wussten nicht dass der Mond #umwandeln.
Er ist verheiratet mit #Robert, #wer ist in #Irland weg.
den #Blatt mussten kaufen, #also der #Gákti war *divraseabbo.
Wann der #Ehepaar geht in die Kirche, dann folgen die #Hochzeitrezession.
Ihn sind *hervejuvvon die #Gamasche was hängen die schwarz #Bommel.
die Braut der Kopf hat die Krone was hängen die lang Bände.
Wann du bist bestanden den Anfängerkurs, dann kannst #anfangen auf dem #Folgekurs.
Sie freuen sehr gut arbeiten mit den Pferden, obwohl ihr geht die viel Zeit.
Jetzt wann öffnen die Tür #der Heu auf dem Zimmer, dann die Pferde #umwandeln *muoseheamit.
in den Traum die #Silbermynt sagen dass #umwandeln die #trokenes Wetter.
die Lehrerin #erklaren wie wir sollen beugen die #Wort.
Dann ich muss forschen ist  dich der #Feber.
#Ausschildern empfiehlt die #Skooterfahrer vorsichtig reisen, wann #dies das Jahr ist besonder das schlecht Eis in die Flüsse.
Er empfiehlt die Menschen folgen den #Skooterstraße genau wann kann sein der Riss #beide seitens die Straße.
Geht auf der Stadt, bevor der #Bibliotek geht #geschlossen.
das Pferd entspannt das Bein wann steht auf drei Bein.
das Pferd #aufnehmen und #umwandeln #ond ob ist die schlecht Zeit.
Ob Mensch ärgerte #andere auf dem Menschen, dann konnte #anfangen den Troll er bei.
Ob die Kinder sind draußen #hinuntergehen der #Weichnachtferietag, dann können #hinuntergehen geradeaus der Troll auf dem Sack.
Geht auf der Stadt, bevor der #Bibliotek geht #geschlossen.
#Dies ist es der Tag wann #mahl? nahmt #geschlossen #Jack #Sparrow!
Wir finden den #Fischplatz mit den Fünfern was Harry ist gelernt in den Vater.
*Boarráseamos die Studenten jagen die Fische #sodas lernen die #Wort der Fische und die Jagd #herum.
Aber dich ist nicht #Recht schlagen ihn nur #dafür kannst.
das Haus ist teuer uns #darüber es schaut wie die #Seesápmi lebten früher und #solch die Häuser sie waren.
#Miessegieddi das Haus war #einz #es in die Häuser in #Nord-Tromsö was Deutschen verbrennten/verbrannen nicht.
der #Landwirtschaft #umwandeln echt wie die Segen auf den Samen, als es war #andere auf den #Leute.
#Darüber wir stehen der Tunnel bei, dann ist auf dem einfach Mann fahren den Tunnel wann geht auf dem Flugplatz.
die Mutter transportierte den Opa, #dafür er konnte nicht #selbe fahren mit dem Auto.
Mich *vuovssihišgođii, wann sah #es die #Essensreste.
#Sire telefonierte ihm, wann war abgeschlossen der Hausarbeiten arbeiten.
Wir sicher #abfahren auf #Gáivuotna, aber #Iŋgá blieb noch nicht auf #Álaheadju.
Er ist geschrieben den #Kinderbuch was der Name ist #Mellet.
Aber #dies der Sommer sicher #werden arbeiten #sodas verdiene #bischen die Gelder.
Sie sagen auf der Lehrerin #solch die Arbeiten sie sind in den #Samedorf.
das Buch Name bedeutet ihr dass die uralt Mythen haben die Samen der Tag die Kinder.
das Buch haben die alt Lichtbilder und der neu Liedtext was verbinden einmal uralt und die gegenwärtig Zeit.
die Menschen sind gesammelt #Kárášjohka auf dem Markt, wann der Markt haben die #Osterveranstaltung.
#Dies die Zeit sie gehen mit den Autos, ob auf dem #Hochzeitslokale ist der lang #Reise.
Jetzt wann der #Geldzustand ist verbesser  früher, dann sind in den #Gákti mehr die Schmucke.
in #Ivgu #beide die #Weizen und die Männer nutzen den #Belte was ist der #Katzengold.
der Abend vergeht schnell, wann wir erreichen essen die gut Mahlzeit und die Welt *buoremus die #Flatenbrot.
#Einz der #Familie #pflucken und verkaufte so die viel Preiselbeeren dass bekam den Silberlöffel #irgendjemand in den #Mannschaft.
die Täler haben die viel Himbeeren, #beide in #Dálusvággi und in #Olmmáivággi, ob ist der gut Sommer.
Wann #werden #einrichten den #Lavu, dann wir brauchen die #Zeltstängel.
Wann der #Fleisch ist genug gekocht, dann stellen die Kartoffeln auf der Mahlzeit.
Hart #Rennkampf ist #es der Moltebeeren auf was sind.
in die #Kinderbuch *muitaluvvo häufig wie der Menschen Kinder #antreffen #andere die Welt die #Sache.
Sicher wir sehen euch obwohl ihr seht nicht #der #ich
Aber dir geben nicht das Essen dafür wann du sollst zuhause gehen.
Da du erreichst nicht zuhause ob du isst wir bei.
Wann die Menschen haben #alle die Stoffe her in #Gáivuotna, dann #umwandeln der gut #Einkommen.
der #Handwerk war der wichtig #Grunn warum die Menschen in #Gáivuotna schafften so gut der #schwerig Jahre #erste und der #andere Weltkrieg zwischen.
#Alle können suchen #solche den #Azubistelle ob sie der Bereich hat #solche die Reihenfolge.
kann nicht natürlich nur genießen wann #sensitiv sind #dies die Messen der Zeiten durch gewesen die Gottesdienste.
Sie die Pferde #aushalten draußen obwohl ist die Kälte.
die Pferde brauchen den umfangreich Standort #sodas erreichen #herumlaufen.
Du musst können #erklaren der Traum die Vergleiche, bevor kannst es die Nachricht #verstanden.
Ob das Hochwasser #traumen, dann kommst hören die unangenehm #Faulnachricht.
Zehn Minute #nachdem schaffte #Sørøy Glimt der Fußballspieler #Stig #Martinsen #planieren den #Result #einz Tor.
#Erstmal stellte #Svein #Kristian #Anti den #erste Ball #Sørøy Glimt auf dem Tor #22 Minute wann die Kämpfe waren #anfangen #Niitoguolban in den #Stadium.
Er stellte der #erste Ball auf dem Tor #22 Minute wann die Kämpfe waren #anfangen.
Er sagt dass bekannt #Norwegen #der #Rennen das Pferd ist das Fohlen der Vater.
die #Samisch #wer stehen #nach Norwegen #Deatnu, nutzen #derselbe den #Gákti wann die #Samisch #nach Finnland #Deatnu.
der #Sicherheit für wir nehmen #EKG was schaut wie der #Herz arbeitet.
*Maŋimus was #Will in #Turner sahen war  er tauchte der #Meer auf dem Boden.
der #Landwirtschaft kam wie die #Extra, #also #umwandeln verbesser der Lebensunterhalt obwohl die #Waldtier *nohkagohte und #der Leder das Geschäft #auslaufen.
der Troll lebt wie der Mensch in das Zelt in den Wald #wo ihn ist die Frau auch.
die Lehrerin #erklaren wie wir sollen beugen die #Wort und machen die Sätze.
Er weiß dass ich bin in #London jetzt #darüber schrieb den Brief ihm in #Paris.
Wann der Ostern sind die schwarz #Wetter und der Sonnenschein, dann die Menschen freuen #skifahren in den Wald oder fahren mit dem #Schneemobil.
Wann waschen die Behälter oder #zubereiten in den #Samedorf, dann können #gleichzeitig zuhören den #Radio.
Menschen wussten was die Träume #mitteilen, und dafür sie waren häufig fertig treffen der #Zukunft mit den Fällen.
Er ist nochmal gewonnen #FMX #der Welt den Cup obwohl tat nicht #selbe den neu Weisen.
die Studenten versuchten #sprechen samisch so viel wann möglich.
auf den Jungen war verteilt *stuoribuš die Teile wann auf den Mädchen.
Er ist geschrieben die viel Bücher, besonders auf der Jugend.
die #Haustier waren früher *unnibut wann #dies die Zeit.
Ob war der schlecht Sommer, oder die schlecht Fischerei, dann die Menschen jedenfalls verdienten bisschen wann verkauften die #Handwerk, brauchten nicht kaufen die Stoffe auf dem #Herstellung.
Komm ich bei gucken die neu Lichtbilder!
#Viele gehen #dies die Zeit auf #Finnmark und auf #Finnland #pflucken die Moltebeeren.
in den Troll kam #der #Scheiße die Eile, und er ließ den Sack und ging scheißen.
#Irgendjemand die Touristen gehen der #Badjesame auf den Zelten essen der Same das Essen.
die Uralt Menschen waren sehr gut deuten die Träume.
Jetzt ist #Biret der Zug gucken die Schafe.
der Opa ist gut sagen die #Neuheit.
Mich ist der Sinn gehen in den #Theater.
in #Máhtte ist #Jovnna wie die Landarbeiter.
der Kurs der #Ziel ist lernen nähen #Ivgu den #Gákti.
die E-Mail ist sehr einfach und der schnell #Praxis schicken die Briefe #herum die Welt.
Er ist wie die Lehrerin sehr gut.
Ist glücklich bekommen den Brief.
Ich #Idee ist glücklich lernen das #Samisch.
Dich ist nicht der #Erlaubnis es tun!
Ich #Idee ist glücklich erreichen gehen in den #Land auf dem #Land und in den Ort auf dem Ort.
#Wer der Zug ist jetzt werfen den Würfel?
Was Werte ist uns dort gehen?
Er kommt auf dem Stall und hilft reinigen und füttern die Pferde.
Wann der Junge kam auf dem Haus, dann er war #vollig kalt.
Uns ist #anzünden das Feuer.
#Solch die #Recht #es sind #Norwegen wie die #Staatburgerschaft?
#Je *stuorit #RAM der #Erinnerung du der Computer hat, desto die #mehrere #Computeranwendung kannst nutzen #gleichzeitig.
Er sagte es #alle der Menschen #hören.
die Kinder sind die geschickt Fische.
Wir ist nicht wert drüber gehen.
Mich ist holen das Wasser.
#Es ist der #Wartung #jede den #Wolke.
Dann ich muss forschen ist  dich der #Feber, und #messern dich den Blutdruck.
die Jung Kinder treten die Mutter die Etage, die groß Kinder nochmal den #Herz.
#der Kuh, #der #Kalb und in das #Geitleder der #Weltseestrand die Samen machten die Schuhe, und in den #Schafleber die Mäntel und die #Felldecke.
Erstens soll den #Angelschnur tauen, dann werfen und #andere der Morgen nochmal ziehen es.
die Jugend schliefen in die Keller #am Sommer, manchmal #am Winter auch.
#Gákti sagt #andere dass der Same ist #samisch, und auf den #Samisch nochmal was in den Bereich er kommt.
Früher verbessert er die #Wetter wann der schlecht Mensch die Bräuche.
Ich bin in den Vater bekommen #der Woche das Geld.
die Mutter gab auf den Kindern das Buch.
das Mädchen ging zusammen mit dem Hund.
Ich bin in die Mutter bekommen die Mithilfe.
Seid  zusammen mit dem Opa?
Bist  gesehen die Schwester?
Aber ich sah wie die #Tante.
Er nimmt die Kuh auf dem Kuhstall.
Wir besuchen die Oma bei.
Seid  gegangen die Oma bei?
sagen nicht glücklich #andere.
Jetzt wir müssen zerstören den Kuhstall.
Seid  gefunden den Hund?
Seid  geholt #alle die Bücher?
die Schwester nahm das Auto und #abfahren.
der Weizen schnappte den #Tasche und ging.
der Opa grub in den Brustkorb die #Süßigkeit auf den Kindern.
der Herr warf in die Arbeit wann verheiratete.
Er holte den Bruder mit dem Auto.
Máret ist nicht gesehen den Bruder auf dem Jahr.
Er nahm nur den #Gákti #mit.
#Piera ist in den Vater geerbt #der #Joik die #Talent.
Nehmt die Gegenstände weg ich vor!
Kommt jetzt #alle mit den Kindern.
#Ánde #umziehen mit dem voll #Familie #süd.
Wir gingen mit den Freunden auf dem Berg.
Gehst  mit der Jungfer auf dem #Sommerhaus?
Fahrt  #am Winter mit den Fahrrädern?
Wuschen  die Menschen früher verkaufen die Fische?
Mutter nähte #alle die Kleidungen mit dem #Maschine.
Wir gaben auf den Brüdern den #Geldbelte.
Ich der Bruder machte auf der Oma den Stab.
Nimm du die Gegenstände!
Was dich ist in den Brustkorb?
Ich nehme ihn zusammen mit den Kindern.
Ich stellte den Schrank auf dem Standort.
#Wo die Mutter ist?
Hör, das Kind!
Schwester hört nicht kein.
die Schwester kommt #später.
der Bruder kann gewinnen den #Rennkampf.
Ich sagte es auf dem Bruder.
Gab #der #Fleisch die Knochen auf den Hunden.
Sie gaben den #Fleisch auf dem Hund.
Er zählte die Schwester es gearbeitet.
#Wo der Vater ist?
Hör, der #Jüngchen!
Er schuftet mit dem #Selbstvertrauen.
die Bezirke geben auf den Eltern der #Möglichkeit stellen die Kinder #solche auf den Schulen.
Sie erreichen nutzen den #Muttersprache.
die Samen haben #selbe die #Netze.
Er ist #selbe es machen.
Ich dachte #selbe, ist  recht?
Sie taten #selbe wie die #Tot.
Nimm die Gegenstände #selbe mit!
Wir #werden #selbe die #Segge scheren.
Es bin gelernt #selbe.
Sicher wir schaffen #selbe.
Ich bin #selbe es gekauft.
Jetzt wir sind #selbe jagen.
Seid  #selbe geholt die Bäume?
Er nahm #selbe es was ihm hört.
*Goives #selbe die Mahlzeit!
Er ist #selbe nähen den #Gákti.
Kinder guckten #selbe in den Spiegel.
Er ist sehr zufrieden #selbe.
Dann sie redeten nur #selbe.
Dann wir redeten nur #selbe.
Dann ihr redet nur #selbe.
Hier ist ich #selbe das Buch.
Ist  dich #selbe das Auto #freulich?
Wir nehmen nur #selbe die Gegenstände #freulich.
Wir nehmen nur #selbe die Gegenstände #freulich.
Ihr nehmt nur #selbe die Gegenstände #freulich.
Ihr nehmt nur #selbe die Gegenstände #freulich.
Sie nehmen nur #selbe die Gegenstände #freulich.
#Werden  #selbe das Haus verkaufen?
Seid  gefunden #selbe die Bücher?
Er ist #selbe es gelernt.
Sie nahmen #selbe den #Fleisch #freulich.
Uns sind #selbe noch die #Haustier.
Sie ist #selbe der #Geldüberfluss.
Er #zubereiten #selbe täglich.
Sicher wir #selbe noch nicht #sensen wann die Kinder gehen.
Sie nahmen #selbe die Oma der #Alte auf dem #Samedorf.
Er ist sehr unzufrieden #selbe.
Wir #werden #selbe das Haus #einrichten.
Sie kauften #selbe das Auto.
Ihn sind #selbe die gut #Talent.
#loben nicht #selbe!
Sind  euch #selbe die #Rentier?
Sie sind #selbe #viele Kind.
Du musst #selbe schreiben.
Du musst schreiben #selbe den #Suche.
Wir holten #selbe das Essen.
Ihr könnt holen #selbe das Essen.
Wir sind gelehnt #selbe das Boot auf dem Opa.
#Es sind sie #selbe die #Scooter.
Seid  #selbe die #Zeug genommen?
#Wo ihr #selbe das Auto ist?
Er #wahlen #selbe den dick #Fleisch.
Oma guckte #selbe in den Spiegel.
Sie verhandelten #selbe.
Nehme #selbe den Teil jetzt.
Elle zählte #selbe gehen zuhause.
Sie jagen den #Winteressen #selbe.
Wie viel sie ist #selbe das Geld?
Wir #werden #pflucken die Beeren #selbe.
der Bauer war hart #anstellen #selbe den Landarbeiter.
der Junge suchte den Hund durch das Dorf.
die Kinder, nehmt #selbe die #Brotscheibe!
Dort war #Máhtte formen #selbe den Tisch.
#Letzte jahr kaufte #selbe das Auto.
Sind  gehört ihn #selbe?
fand nicht #selbe den #Tasche.
Trink #selbe den Kaffee!
Hol den Bruder essen!
Sie waren die Verwandte besuchen.
die Mutter dann #selbe sitzt in den #Ofen... und füttert das klein Mädchen #wer er hält in die Etage.
Sie leckten die Löffel und stellten #es weg.
#Ábo war die Mutter #der Auge die #Halbe.
Mutter wusste nicht #selbe  wie gut er sollte sein ihm.
Er schlief die ewig Mutter bei.
#Ábo zählte die Mutter nach den #Abendgebet.
Er störte häufig die Eltern.
Manchmal er fragte in die Mutter.
der Vater sagte auf den Kindern die #Märchen.
Er ermüdete nicht nie zuhören in den Vater die Geschichten.
Sie gaben auf den Herren den groß Lachs.
Sie schickten auf der Schwester den #Weihnachtsgeschenk.
Nimm das Kind auf dem Arm!
Ihr müsst in den Jungen fragen die Mithilfe.
#Niillas kam mit den Schwiegersöhnen drüber.
#Ánne, #anfragen in die Mutter das #mehr Geld!
der Vater ging das Wasser holen.
Seid  gesehen den Vater?
Sie erbten in die Oma die viel #Rentier.
Er gab auf dem #Schwesterkind den #Textil wie die Geschenk.
#Nein ich sicher auf dem Kind #solche die Lehrerin #hoffen.
#schlagen nicht den Hund, es ist nicht schuldig.
Seid  gestellt die #Süßigkeit auf den Strümpfen?
#Selbe wissen was tun in die Häuser.
Sie *čeargugođiiga auf dem Hund.
Bist  gewesen der Studenten bei?
Wir müssen auf den Kindern die Kleidungen kaufen.
die Oma nimmt auf den Hunden die Knochen.
Sicher ich weiß was tue mit den #Rentier.
Sie ließen die Fahrräder und gingen #gehen.
Kannst  den Namen schreiben?
Kann  in den Namen schreiben?
Ich bekam das Geschenk in den Jungen.
der Autor sagte in das Buch der #Seesápmi #herum.
das Mädchen #wäschen die #Hemd.
Sicher er hält den Mund #geschlossen.
die Mutter lehrt auf dem Mädchen den Pelz nähen.
Wir erwarten den Brief in das Mädchen.
die Schwester nahm das Essen in den #Tasche und #anfangen essen.
klagen nicht die #Trauer jemandem.
der Herr nahm den Hasen in die Mütze und #loslassen es auf dem Boden.
Sie empfahlen #selbe früher zuhause gehen.
das Mädchen kam #geliebt durch.
Ich bin #geliebt bekommen den Kuss.
der Junge gab auf dem Hund den #Fleisch.
Sie gaben auf dem Hund den #Fleisch.
die Mutter gab auf dem Kind das Buch.
der Junge gab auf den Hunden den #Fleisch.
Sie gaben auf dem Kind #der Woche das Geld.
Sie gaben auf den Kindern #der Woche das Geld.
Ihr gebt auf den Kindern #der Woche das Geld.
Wir geben auf den Kindern #der Woche das Geld.
der Mann ging zusammen mit den Hunden.
das Mädchen ging zusammen mit dem Bräutigam.
Ich ging zusammen mit dem Bräutigam.
Gingst  zusammen mit dem Bräutigam?
Ich bin in den Freund bekommen die Mithilfe.
Ich bin in die Schwestern bekommen die Mithilfe.
Ich bin in die Freunde bekommen die Mithilfe.
Wir sind in die Freunde bekommen die Mithilfe.
Wir sind in die Freunde bekommen die Mithilfe.
Ich #möchten das Kind kommen zuhause!
Ich #möchten die Kinder kommen zuhause!
Wir #möchten das Kind kommen zuhause!
Wir #möchten die Kinder kommen zuhause!
Seid  zusammen mit dem Freund?
Bist  gesehen den Freund?
Aber ich sah den Freund.
Aber wir sahen den Freund.
Aber wir sahen die Freunde.
Er nimmt die Kühe auf dem Kuhstall.
Er nimmt die Hunde auf dem Kuhstall.
Wir besuchen der Eltern bei.
Geht  der Eltern bei jetzt?
Sind  gegangen die Oma bei?
Waren  gegangen die Oma bei?
Bist  gegangen die Oma bei?
sagen nicht glücklich #andere.
sage nicht glücklich #andere.
sagen nicht glücklich #andere.
Jetzt wir müssen zerstören das Haus.
Jetzt ich muss zerstören das Haus.
Seid  gefunden die Kuh?
Seid  geholt #alle die Bücher?
Bist  geholt #alle die Bücher?
die Mädchen nahmen die Gegenstände und #abfahren.
der Weizen schnappte den #Belte und ging.
der Weizen schnappte die Gegenstände und ging.
Ich grub in den Brustkorb die #Süßigkeit auf den Kindern.
#Ánde bekam in die Eltern das Geld.
Ich bekam in die Eltern das Geld.
Máret ist nicht gesehen die Brüder auf dem Jahr.
Ich bin nicht gesehen wie die Bruder auf dem Jahr.
Ich bin nicht gesehen den Hund heute.
Ich bin nicht gesehen die Hunde heute.
Sie sind nicht gesehen die Hunde heute.
#Piera ist in die Eltern geerbt #der #Joik die #Talent.
die Kinder sind in die Eltern geerbt #der #Joik die #Talent.
#Ánde #umziehen mit der Mutter #süd.
Wir gingen mit den Schwestern auf dem Berg.
Fahrt  drüber mit den Autos?
Wascht  verkaufen die Fische?
Wäschst  verkaufen die Fische?
Wir gaben auf den Eltern den #Weihnachtsgeschenk.
Ich gab auf dem Bruder den #Geldbelte.
#Alle #vier das Kind waren #anschmiegen #Máhtte der Onkel gegen.
Ich sah nur #einz Mädchen.
Ich sah zwei Mädchen.
Er muss schaffen fünf Buch.
Er war gestanden dort #paar Jahr.
Sie kamen zwei Auto.
Kennst  es fünf Jungen #wer sind dort?
Sind  gesprochen zwei Mann?
Es sicher ist #viele Mensch die Arbeit.
in #Mihkal sind zwei Skier.
Wir besuchten #viele #Geschaft.
Er ging sechs Haus, bevor #antreffen auf dem korrekt Haus.
Gestern wir besuchten drei #Abendessen.
Ich bin nicht dort gewesen #in viele Jahre.
Mutter ist nicht telefoniert #paar Tag.
Elle ist fünf Kind die Mutter.
in #Jovnna sind sechs Cousin.
#Drei der Mensch kommen.
die Schule haben #Hundertzwanzig Kind.
Wir sind *bovdejuvvon drei Hochzeiten #dies der Ostern.
der Bezirk gibt den #Stipend drei Studenten.
die Stadt hat das #Samisch der #Lehre nur #einz Schule.
Dort war das #Samisch der #Lehre zwei Schule.
Máret nähte fünf Schuhe.
Sicher #drei mit den Handschuhen soll schaffen wie die Kälte!
Mich ist #einz Fisch.
Ist  dich nur #einz Kind?
#Dies ist #viele Mensch das Essen.
#Dies ist nur #einz Mensch das Essen.
Ich gebe das Buch #einz Studenten.
Ich gebe die Bücher zwei Studenten.
Nur #einz das Zimmer haben die rund Tische.
#Zwei das Zimmer haben die rund Tische.
Sie kommen auf der Stadt #einz Auto.
Wir arbeiteten #einz #Mannschaft.
Wir arbeiteten zwei #Mannschaft.
Mich sind vier Handschuhe.
Ich kaufte zwei Hosen und #einz #Jacke.
#Drei der #Klasse haben nur die Mädchen.
#Drei das Kind sind draußen jetzt.
#Zwei der Menschen hat der Hund.
Wir gehen auf #London drei Kind und #einz Hund.
Ich stellte die Bücher vier #Kasse.
Fünf Kind die Kleidungen waren #verschwinnen.
Wir waren drei Hochzeiten.
#Wieviel Skier du kauftest?
Ich kaufte nur #einz Skier.
Ich sah es den #Dreier in den #Markthalle.
#Anbieten den Kaffee #das auf dem #Dreier auch.
#Dies #Dreier ist nicht das Geld kaufen die Karte.
#Ánne tötete drei Fisch.
Sie gingen die #Leute drüber.
die Uhr ist neun.
#Wieviel Hochzeiten ihr seid gewesen?
#Wieviel Hochzeiten ihr seid gehalten?
der Treff haben nur #paar Mensch.
Wir bekamen der #Paar wie die Mithilfe.
Wir waren der Fünfer #derselbe in den #Mannschaft.
der #Dreier haben die Bleistifte #freulich und der #Paar haben die Stifte.
Wir sind zusammen zweiundzwanzig Student.
#Wieviel Hosen dich sind?
#Wieviel #Hemd du bist gestellt heute?
#Wieviel #Hemd dich sind?
Mich sind zwei Hosen.
Ich bin gestellt #viele #Hemd heute.
Bin  #alle erinnert?
Bist  #alle erinnert?
Ist  #alle erinnert?
Geht  #Biera?
Gehen  die Studenten?
Kommt  #Biera?
Bin  ich noch her der Ostern?
Sind  wir noch her der Ostern?
Sind  wir noch her der Ostern?
Ob ich bin dort, dann ich sicher gehe #freulich.
Kommen  die Kinder #bevor der #Mitternacht?
Kommt  #Ánne #bevor der #Mitternacht?
Kommen  #Ánne das Paar #bevor der #Mitternacht?
#Nein ich sicher #wissen können  gehen jetzt.
#Nein ich sicher #wissen kann  gehen jetzt.
#Nein ich sicher #wissen können  gehen jetzt.
Kommt  ihr so schnell?
Ist  die Mutter in das Geschäft jetzt?
Ist  in #Máhtte der neu Hund sicher?
Isst  das Kind gerne den Fisch?
Essen  die Kinder gerne den Fisch?
Essen  #der Kind das Paar den Fisch?
Bezahlt  #Ánde die Zeitung morgen?
Bezahlen  die Menschen die Zeitung?
Kocht  die Mahlzeit noch nicht?
Backe  heute?
Backen  heute?
Backen  heute?
Bin  morgen noch her?
Sehe  ihn morgen, es weiß nicht.
Sehen  ihn morgen, es wissen nicht.
Sehen  ihn morgen, es wissen nicht.
weiß nicht, koche  den #Fleisch jetzt.
wissen nicht, kochen  den #Fleisch jetzt.
wissen nicht, kochen  den #Fleisch jetzt.
Ob jagst, dann gib mir auch den Teil.
Ob jagt, dann gebt mir auch den Teil.
Ob jagt, dann geben mir auch den Teil.
die #Schwefel ja sicher sind mich, ob sind nicht #nässen.
weiß nicht, obwohl noch nicht strafe ihr.
wissen nicht, obwohl noch nicht strafen ihr.
wissen nicht, obwohl noch nicht strafen ihr.
*Na sicher du dann bekommst es #anderhalb Hundert, wann noch nimmst.
*Na sicher ihr dann bekommt es #anderhalb Hundert, wann noch nehmt.
*Na sicher ihr dann bekommt es #anderhalb Hundert, wann noch nehmt.
*Na was dann noch tut und was tut nicht.
*Na was dann noch tust und was tust nicht.
*Na was dann noch tun und was tun nicht.
*Na was dann noch tun und was tun nicht.
*Na was dann noch tut und was tut nicht.
*Na was dann noch tut und was tut nicht.
Hier sind die Skier, wann noch schaffst #es.
Hier sind die Skier, wann noch schafft #es.
ist nicht noch die Zeit, wann noch sind #umziehen heute.
ist nicht noch die Zeit, wann noch sind #umziehen heute.
ist nicht noch die Zeit, wann noch bin #umziehen heute.
#Wissen noch was ist arbeiten.
weiß nicht, sagt  keinen.
hörte nicht, #wann die Jungfer ist #ausmachen die Kerze.
Kauf was kaufst.
Sind  es die Gelder?
Wie jetzt ist das Eis?
Wage  es tun?
Elle nicht sicherlich erstens #wissen, kann  #alle die Arbeiten.
Weiß ich es.
Du bekommst es nutzen so lang wann lebst.
Kommt  jetzt heute?
Was  wir #dies tun?
Bin  #alle genommen?
Kommen  heute?
#Wie kann dich helfen?
Lebst oder stirbst, du sollst heute arbeiten.
weiß nicht, kommen  her.
weiß nicht, kommen  her.
Kommt  dann?
#Alle war *divraseabbo früher.
die Mädchen sind schwarz.
Sehe die #intressant Menschen.
#Juhán kauft *ođđaseamos das Auto.
die Mutter ist waschen die Haare.
*Boarráseamos die Studenten nehmen die aktuell Lichtbilder die Schule auf der Homepage.
die Mädchen haben die gut Hosen.
Wir die Katze die Augen sind blau .
Ihr das Haus ist #even groß.
Es ist *guhkimus das Boot.
Sicher das Frühjahr ist *suohttaseamos die Zeit.
Sie sind blind und #fußlos.
der Junge ist *riggámus in die Familie.
Stehe in das weiß Haus.
Stehe in das rot Haus.
Stehe in das gelb Haus.
Er ist ich *buoremus der Herr.
Stehe in das schwarz Haus.
Es ist nicht *váddáseamos.
die Mädchen sind *áŋgirepmosat.
die Sommernacht ist *čuovgadeabbo.
die Sommernächte sind *čuovgadeappot.
die Mädchen sind *áŋgireappot.
Teuer sind nicht sicher die Arbeit gegen.
Sie #Idee ist *heajumus das Buch.
#Dies die Sachen sind wichtig.
Er ist veröffentlicht *gelddolaččamus die Bücher.
Márets schreiben die Texte waren #best.
die Trolle waren reich.
Es ist nicht *váddáseabbo.
#es sind nicht *bahábut.
Elizabeth, sicher du bist *čábbámus.
#Oi, ihr seid *čeahpimusat her!
#Oi, ihr sicher seid *čeahpibut!
Sie sind die #Säufer.
der #Eisschmeltung kann sein *váralaččamus.
Sie sind #zunähe unschlagbar.
der #Kolik ist normalerweise.
Er ist *árggimus.
Sie sind *boarrásepmosat.
Sie sind *árggimusat.
Sie sind *čeahpimusat.
Sie sind *nuoramusat.
Sie sind *stuoribut.
#Das ist ziemlich *ávkkálaččamus der #Praxis.
Sie sind auf dem gierig Geld.
Ich #Idee war das schlecht Wetter gestern.
Sind  wir die Computer modern?
stehen nicht so angemessen.
#Dies ist nicht die einfach Hausarbeit.
Ihn war #einzigartig der klar Traum.
die Riesen sind sehr stark, aber sind nicht so sinnvoll.
#Es #vielleicht *riggábut wann wir glauben.
die Jungen waren #stolt.
Wir der Junge ist lang.
Wir die Jungen sind lang.
das Haus ist groß.
die Häuser sind groß.
das Jung Mädchen ist #dunn.
die Jung Mädchen sind #dunn.
der Opa ist mutig.
die Opas sind mutig.
das Kind ist faul.
die Kinder sind faul.
die Kleidungen sind steif.
das Auto ist gut.
die Autos sind gut.
das Buch ist billig.
die Bücher sind billig.
#Ánne ist jung, #Biret ist die Jugend und #Inger ist *nuoramus.
das Norwegisch ist #schwerig, das #Samisch ist *váddáseabbo und das Finnisch ist *váddáseamos.
#der Weizen das Brot ist köstlich, die #Weihnachtsküche ist die #Süßigkeit und die #Flöteküche ist *njálgámus.
#Ovlla ist reich, #Biera ist reich und #Heaika ist *riggámus.
Uns ist das gut Essen zuhause.
der Vater macht das gut Essen.
#stellen nicht das Wasser auf dem gut Essen.
das Mädchen ging die Oma bei mit dem gut Essen.
Wir nutzen den #Rentierfleisch wie die gut Essen.
Sicher mit dem gut Zusatzstoff kann essen #wie auch immer.
Sie waren zusammen der gut Tage.
das Gut Messer hat die viel Macht.
sollst nicht werfen die gut Kleidungen!
die Jugend hat #bischen das Geld.
Reich gehen auf dem Urlaub #jede das Jahr.
Ich gehe drüber reich.
#Fleissig lernen mehr wann faul.
Er ist *buoremus *buoremusaid zwischen.
*Nuoramusat bekommen nicht #der Woche das Geld.
*Boarráseappot bekommen #der Woche das Geld.
*Boarrásepmosat können arbeiten.
*Nuorabuin ist #bischen das Geld.
*Nuoramusain ist #bischen das Geld.
*Riggábut gehen auf dem Urlaub #jede das Jahr.
*Riggámusat gehen auf dem Urlaub #jede das Jahr.
#Aslak #der #A #Guttorm kommt heute.
Und auch #Aslak #der #M #Eira kommt. 
Und auch #Aslak #der #M #der #A #Eira kommt.
Und #der Herr #der #J #Sparrow kommt auch.
Und #der #M #der #A #Eira kommt.
Er nahm meist es wir sind lieben und ehren wert.
Aber ich nutze nicht das Leben kein wert.
Notwendig ist kultivieren die Seen bevor ist #ökonomisch wert jagen.
Jedenfalls ist nicht *muitaluvvon #solch der bemerkenswert #Brauchkonflikt #herum der Bauern und der #Rentierhaltung zwischen.
#Dafür der Arbeitnehmer ist das Einkommen wert.
Ihr ja seid mehr wert wann die viel #Vöglchen.
der #Kundenüberwachung soll tun die Reihenfolge bekannt.
der #Aktionsplan ist gestellt den gut Grund und gewesen #freulich verändern die Einstellungen das #Samisch die Verwendung und der sichtbar #Machung gegen.
der Fakultäten der eng #Geldzustand tut #schwerig liefern #solche die Kurse.
die Organisation die Zeitung was heißen wie #Fokus sagt dass der König #Olav er die Zeit hat gejagt erreichen sein der #Gesellschaft #verteidigen.
wie die #Dammspitze heißen die Menschen #solche den Damm was das Hochwasser die Zeit *bidjaluvvo auf dem Wasserstand.
kommst nicht mir wie die Mithilfe? 
Máret zählte #Juhán reich.
kann nicht #alle füttern genug.
Ich bin nicht noch nicht gegessen es in den Fisch keinen#.
